.de EX		\"Begin example
.ne 5
.if n .sp 1
.if t .sp .5
.nf
.in +.5i
..
.de EE
.fi
.in -.5i
.if n .sp 1
.if t .sp .5
..
.TH XJPUWM 1
.SH NAME
xjpuwm - EUC 対応版 uwm
.SH SYNTAX
.PP
\fBxjpuwm \fP[-display \fIdisplay\fP] [-f \fIfilename\fP]
.PP
.SH DESCRIPTION
.PP
\fIxjpuwm\fP は \fIuwm\fP に EUC 文字列処理機能と日本語入力機能を追加したものです。
\fIxjpuwm\fP ではメニューやアイコンで EUC 文字列を表示することができます。
.PP
\fIxjpuwm\fP で EUC 文字列を扱う場合は、\fIxjpuwm\fP を起動する前に環境変数 CSWIDTH を正しく設定する必要があります。
また、スタートアップ・ファイルに EUC 文字列で使用するフォントを各コードセットごとに指定しなければなりません。
\fIxjpuwm\fP では各コードセットごとに２種類（標準、拡張）のフォントを指定することができます。
EUC 文字列を処理する際はデフォルトで標準フォントを使用しますが、標準フォントで用意されている範囲外のコードの文字については拡張フォントを使用します。
システムで設定するデフォルト・フォントはコードセット０に対応するフォントのみです。
EUC 文字列中にフォントが用意されていないコードセットの文字が現れた場合、コードセット０のフォントが使用されます。
.PP
\fIxjpuwm\fP におけるスタートアップ・ファイルのサーチパスは次の通りです。
.sp
  \fI/usr/lib/X11/uwm/system.uwmrc
  $HOME/.uwmrc
  $HOME/.xjpuwmrc\fP
.PP
文字列処理以外の部分は \fIuwm\fP と互換性があります。
.PP
.SH OPTIONS
.IP "-f \fIfilename\fP"
指定されたファイルがスタートアップ・ファイルとして使用されます。
.PP
.SH STARTUP FILE VARIABLES
.PP
ここでは \fIuwm\fP にない変数についてのみ説明します。
.IP "\fBiconfonteuc0,iconfonteuc1,iconfonteuc2,iconfonteuc3\fP=\fIfontname\fP"
アイコンの中で標準フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
\fBiconfont\fP は \fBiconfonteuc0\fP と同じです。
.IP "\fBiconfonteuc0ext,iconfonteuc1ext,iconfonteuc2ext,iconfonteuc3ext\fP=\fIfontname\fP"
アイコンの中で拡張フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
.IP \fBmenufonteuc0,menufonteuc1,menufonteuc2,menufonteuc3\fP=\fIfontname\fP
メニューの中で標準フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
\fBmenufont\fP は \fBmenufonteuc0\fP と同じです。
.IP \fBmenufonteuc0ext,menufonteuc1ext,menufonteuc2ext,menufonteuc3ext\fP=\fIfontname\fP
メニューの中で拡張フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
.IP \fBresizefonteuc0,resizefonteuc1,resizefonteuc2,resizefonteuc3\fP=\fIfontname\fP
コーナー・ウィンドウの中で標準フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
\fBresizefont\fP は \fBresizefonteuc0\fP と同じです。
.IP \fBresizefonteuc0ext,resizefonteuc1ext,resizefonteuc2ext,resizefonteuc3ext\fP=\fIfontname\fP
コーナー・ウィンドウの中で拡張フォントとして使用するフォント名を、各コードセットごとに指定します。
.PP
.SH MENU DEFINITION 
.PP
メニューのタイトルと各項目で EUC 文字列を使用することができます。
.PP
.bp
.SH Customizing Icon Names
.PP
アイコン名に EUC 文字列を使用することができます。
またアイコンに日本語入力をすることもできます。この場合、日本語フロントエンドである xwnmo をアイコン化に先だって起動しておく必要があります。
.SH EXAMPLES
.PP
フォント名の指定の例を示します。
.EX
# 日本語フォントの使用例
#
iconfont=a14
iconfonteuc1=k14
iconfonteuc2=kana14
menufont=a14
menufonteuc1=k14
menufonteuc2=kana14
resizefont=a14
resizefonteuc1=k14
resizefonteuc2=kana14
.EE
.PP
.SH FILES
.PP
 /usr/lib/X11/uwm/system.uwmrc
 $HOME/.uwmrc
 $HOME/.xjpuwmrc
.PP 
.SH SEE ALSO
.PP
uwm(1), xwnmo(1)

.SH COPYRIGHT
.ce 3
Copyright 1989 TOSHIBA CORPORATION
.LP
Permission to use, copy, modify, and distribute this software and its
documentation for any purpose and without fee is hereby granted, provided
that the above copyright notice appear in all copies and that both that
copyright notice and this permission notice appear in supporting
documentation, and that the name of TOSHIBA Corporation not be used in 
advertising or publicity pertaining to distribution of the software 
without specific, written prior permission. TOSHIBA Corporation makes no 
representations about the suitability of this software for any purpose.  
It is provided "as is" without express or implied warranty.
.LP
TOSHIBA DISCLAIMS ALL WARRANTIES WITH REGARD TO THIS SOFTWARE, INCLUDING 
ALL IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS, IN NO EVENT SHALL 
TOSHIBA BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, INDIRECT OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OR 
ANY DAMAGES WHATSOEVER RESULTING FROM LOSS OF USE, DATA OR PROFITS, 
WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, NEGLIGENCE OR OTHER TORTIOUS ACTION, 
ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE USE OR PERFORMANCE OF THIS 
SOFTWARE.
.SH AUTHOR
.nf
	Katsuhisa Yano
	Personal Computer Design Dept.
	TOSHIBA CORPORATION OME WORKS
	5-20-7 SORD BLD. MASAGO 
	CHIBA-CITY CHIBA 260 JAPAN
.fi
